### Описание
Программный интерфейс приложения YaMDb — база данных отзывов о книгах, фильмах и музыке.
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: "Книги", "Фильмы", "Музыка". Список категорий может быть расширен.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг.
Используется для взаимодействия программ. С помощью GET и POST- запросов клиент может получать или добавлять/изменять информацию в база денных приложения. Передача данных осуществляется в формате JSON.

### Ресурсы API YaMDb
**AUTH**: аутентификация.

**USERS**: пользователи.

**TITLES**: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).

**CATEGORIES**: категории (типы) произведений ("Фильмы", "Книги", "Музыка").

**GENRES**: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.

**REVIEWS**: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.

**COMMENTS**: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

### Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на `/api/v1/auth/email/`.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email (функция в разработке).
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.

### Как запустить проект
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone git@github.com:arttronin/infra_sp2.git
```
Заполнить infra/.env по шаблону:
```
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_NAME=postgres
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
```
Сборка и запуск контейнеров:
```
cd infra_sp2/infra
docker-compose up
```
Миграции:
```
docker-compose exec web python manage.py migrate
```
Заполенение проекта демо данными:
```
docker-compose exec web python manage.py db_import
```
Или загрузка демо данных из фикстур:
```
docker-compose exec web python manage.py loaddata data/fixtures.json
```
Создание суперпользователя:
```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```
Сборка стат. файлов:
```
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```
После этого можно перейти на http://127.0.0.1:80/admin/
```


### Примеры запросов к API
_Запрос GET:_
http://127.0.0.1:8000/api/v1/reviews/
_Ответ:_
{
  "count": 7,
  "next": "http://api.example.org/accounts/?offset=400&limit=100",
  "previous": "http://api.example.org/accounts/?offset=200&limit=100",
  "results": [
    {
      "id": 0,
      "author": "string",
      "text": "string",
      "pub_date": "2021-10-14T20:41:29.648Z",
      "group": 0
    }
  ]
}

_Запрос POST:_
http://127.0.0.1:8000/api/v1/reviews/
{
  "text": "string",
  "score": "string"
}
_Ответ:_
{
  "id": 0,
  "author": "string",
  "text": "string",
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z",
  "score": "string",
  "group": 0
}

### Авторы:
Ксения Богатырева - тимлид
Артем Тронин - разработчик
Дмитрий Островский - разработчик
